# Экзамен по дисциплине "Web-технологии"

## Вопросы

1. [История развития Internet: сети, языки, браузеры](questions/q1.md)
2. [Алгоритм работы браузера при просмотре клиентом web-страниц](questions/q2.md)
3. [IP-адрес и система доменных имен](questions/q3.md)
4. [Протоколы Internet и формат url-адреса](questions/q4.md)
5. [Состав языка HTML. Базовая структура HTML документа и теги, используемые в заголовке (head)](questions/q5.md)
6. [Язык HTML. Атрибуты](questions/q6.md)
7. [Язык HTML. Таблицы и списки](questions/q7.md)
8. [Язык HTML. Формы и передача данных на сервер](questions/q8.md)
9. [Язык HTML. Элементы интерфейса пользователя](questions/q9.md)
10. [Обзор языка HTML5](questions/q10.md)
11. [Язык HTML: верстка](questions/q11.md)
12. [Каскадные таблицы стилей: структура правил и способы включения в HTML документ, свойства элементов](questions/q12.md)
13. [Каскадные таблицы стилей: селекторы](questions/q13.md)
14. [Способы задания цвета и размера](questions/q14.md)
15. [Объектная модель документа (DOM). Способы перемещения по элементам](questions/q15.md)
16. [DOM: функции для выбора элемента в дереве](questions/q16.md)
17. [Краткий обзор языка JavaScript: типы данных, объявление переменных, операторы (условный, циклы и т.д.)](questions/q17.md)
18. [JavaScript: функции](questions/q18.md)
19. [JavaScript: массивы — создание, методы, циклы по массивам](questions/q19.md)
20. [JavaScript: способы включения сценария в HTML документ. Модель событий. Связывание сценариев с событиями](questions/q20.md)
21. [Краткий обзор языка PHP: особенности языка, операторы (условный, циклы и т.д.), формирование веб-страницы](questions/q21.md)
22. [Краткий обзор языка Python: особенности языка, операторы (условный, циклы и т.д.), формирование веб-страницы](questions/q22.md)
23. [Отображение таблиц базы данных на web-странице](questions/q23.md)
24. [Применение технологии ajax, используемые файлы и алгоритм сценария](questions/q24.md)
25. [Формат json](questions/q25.md)
26. [XML. Основные понятия и конструкции языка](questions/q26.md)
27. [XSL. Основные понятия и конструкции языка](questions/q27.md)
28. [XSD. Основные понятия и конструкции языка](questions/q28.md)
29. [Технология отображения файла XML на веб-странице](questions/q29.md)

## Практические задания

1. [Написать клиентский сценарий: вывод на экран даты и времени](tasks/t1.md)
2. [Написать клиентский сценарий: создание галереи изображений](tasks/t2.md)
3. [Написать серверный сценарий, который формирует таблицу размером 5 на 6](tasks/t3.md)
4. [Написать серверный сценарий, который формирует двухуровневый список с перечислением времен года и месяцев](tasks/t4.md)
5. [Написать серверный сценарий для получения записей из таблицы базы данных и отображения их на странице в форме таблицы](tasks/t5.md)
6. [Написать серверный сценарий для получения записей из таблицы базы данных и отображения их на странице в форме списка](tasks/t6.md)
7. [Написать html-код для таблицы размером 3 на 3, средний столбец содержит одну ячейку](tasks/t7.md)
8. [Написать html-код для двухуровневого списка](tasks/t8.md)
9. [Написать html-код для формы, которая передает на сервер одно значение, введенное пользователем](tasks/t9.md)
10. [Написать серверный сценарий (питон или php), который принимает одно значение, введенное пользователем в форму, и создает страницу, содержащую фразу: «было введено ...» (вставить введенное значение)](tasks/t10.md)
11. [Написать html-код страницы и клиентский сценарий на javascript для выполнения следующей задачи: взять значение, введенное пользователем и отобразить его в окне alert](tasks/t11.md)
